hello I'm Eric Chow I'm an assistant
halo saya Eric Chow Saya asisten
professor at the University of
profesor di University of
California San Francisco and I'm going
California San Francisco dan saya
to talk to you today about
akan berbicara dengan Anda hari ini tentang
next-generation sequencing the outline
pengurutan generasi berikutnya. Garis
of our talk today will cover traditional
besar pembicaraan kita hari ini akan mencakup
sequencing first and then we'll spend
pengurutan tradisional terlebih dahulu dan kemudian kita akan  menghabiskan
most of our time talking about Illumina
sebagian besar waktu kita berbicara tentang
sequencing by synthesis which most
pengurutan Illumina dengan sintesis yang sebagian besar
nection sequencing is being performed on
pengurutan bagian dilakukan
today at the end of the talk also
hari ini di akhir pembicaraan juga
touched upon two other competing
menyentuh dua platform pesaing lainnya
platforms from Oxford nanopore and
dari Oxford nanopore dan
Pacific bioscience so the human genome
bioscience Pasifik sehingga proyek genom manusia
project really spurred the development
benar-benar mendorong pengembangan
of cheaper sequencing this was a 20-year
yang lebih murah  pengurutan ini adalah upaya 20 tahun
effort that cost three billion dollars
yang menelan biaya tiga miliar dolar
but was completed in the year 2001 and
tetapi selesai pada tahun 2001 dan
this lower the cost of sequencing a
ini menurunkan biaya pengurutan
human genome to about 100 million
genom manusia menjadi sekitar 100 juta
dollars for a single genome and this
dolar untuk satu genom dan ini
used traditional singer sequencing well
menggunakan pengurutan penyanyi tradisional dengan baik
for you go into Sanger sequencing I want
untuk Anda masuk ke  Urutan Sanger Saya ingin
to tell you a little bit about DNA just
memberi tahu Anda sedikit tentang DNA hanya
to bring everybody up to speed so what I
untuk mempercepat semua orang jadi apa yang
have depicted over here is a sequence of
saya gambarkan di sini adalah urutan o  f
DNA it's made of two different strands
DNA itu terbuat dari dua untai berbeda
that run anti parallel so one strand
yang berjalan anti paralel sehingga satu untai
runs in one direction the other runs to
berjalan dalam satu arah yang lain berjalan ke
the opposite direction and your sees
arah yang berlawanan dan Anda melihat
hybridize two g's and your A's hybridize
hibridisasi dua g dan A Anda hibridisasi
two T's sometimes DNA is depicted as as
dua T kadang-kadang DNA digambarkan
an arrow shown here just to simplify
sebagai panah yang ditunjukkan di sini hanya untuk  sederhanakan
images and we'll be using this quite a
gambar dan kita akan menggunakan ini
bit today now DNA is a double-stranded
sedikit hari ini sekarang DNA adalah molekul beruntai ganda
molecule but it can be denatured and
tetapi dapat didenaturasi dan
separated into individual strands and
dipisahkan menjadi untaian individu dan
they can be renature back together or we
mereka dapat direnature kembali bersama-sama atau kita
can add on different sequences of DNA
dapat menambahkan urutan DNA yang berbeda
and hybridize those on such as this red
dan hibridisasi mereka  seperti
piece of DNA over here that's now bound
potongan DNA merah di sini yang sekarang terikat
to this bottom template strand and DNA
pada untai cetakan bawah ini dan DNA
can be copied by polymerase --is and
dapat disalin oleh polimerase --is
these DNA polymerase is shown here in
dan DNA polimerase ini ditunjukkan di sini dalam
orange can bind to short pieces of DNA
warna oranye dapat mengikat potongan pendek DNA
that are hybridize onto a template
yang dihibridisasi ke cetakan
strand and they can polymerize DNA with
untai dan mereka dapat mempolimerisasi DNA dengan
building blocks to extend DNA into a
blok bangunan untuk memperpanjang DNA menjadi
newly synthesized strand and these
untai yang baru disintesis dan
building blocks of DNA's are called
blok bangunan DNA ini disebut
deoxyribonucleotide triphosphates and
deoksiribonukleotida trifosfat dan
over here are the four different
di sini adalah t  Dia empat
versions your a C's GS and T's and these
versi berbeda Anda C's GS dan T dan ini
all share several common aspects first
semua berbagi beberapa aspek umum pertama
there's a tri phosphate group
ada kelompok tri fosfat
that allow the growing strand to attach
yang memungkinkan untai tumbuh untuk menempel
onto the building block they have a
ke blok bangunan Mereka memiliki
three prime hydroxyl group which is used
tiga kelompok hidroksil utama yang digunakan
to add on additional building blocks of
untuk menambahkan blok bangunan tambahan
DNA and they have four different bases
DNA dan mereka memiliki empat basa berbeda yang
attached to them so with traditional
melekat padanya sehingga dengan
Sanger sequencing if you wanted to
sekuensing Sanger tradisional jika Anda ingin
sequence a piece of DNA like this you
mengurutkan sepotong DNA seperti ini,
would have to first denature it and add
Anda harus terlebih dahulu mendenaturasinya dan
on a primer so that DNA polymerase can
menambahkan primer sehingga DNA polimerase
can bind on as the bit did here and now
dapat mengikat sebagai bit.  lakukan di sini dan sekarang
instead of adding just the traditional
alih-alih menambahkan hanya
DNA bases which would allow the
basa DNA tradisional yang akan memungkinkan
polymerase to extend this DNA molecule
polimerase untuk memperpanjang molekul DNA ini,
we actually use fluorescent terminators
kami sebenarnya menggunakan terminator
and fluorescent terminators are very
fluoresen dan terminator fluoresen sangat
similar to the DNA building blocks to
mirip dengan blok pembangun DNA untuk
pick adhere but there are a couple
memilih melekat tetapi ada beberapa
differences first you might notice that
perbedaan pertama yang mungkin Anda  perhatikan bahwa
there are different colors and so
ada warna yang berbeda dan
there's a different fluorescent group
ada kelompok fluoresen berbeda yang
attached to each of the four bases a
melekat pada masing-masing dari empat basa
yellow for a a blue for G a red for C
kuning untuk a  biru untuk G merah untuk C
and a green 40 additionally the 3 prime
dan hijau 40 tambahan 3
hydroxyl group that's present on the
gugus hidroksil utama yang ada di
building blocks to allow DNA to continue
blok bangunan untuk memungkinkan DNA terus
extending is now terminated or removed
memanjang sekarang dihentikan atau dihilangkan
this is why these are called fluorescent
inilah mengapa ini disebut
terminators they have Larsen group and a
terminator fluoresen mereka memiliki grup Larsen dan
terminator that prevents DNA polymerase
terminator  yang mencegah DNA
from further extending the DNA strand
polimerase memperluas untai DNA lebih jauh
and so in a test tube we actually have
dan dalam tabung reaksi kami sebenarnya memiliki
billions and billions of copies of this
miliaran dan miliaran salinan
template and we put in the normal DNA
template ini dan kami memasukkan blok pembangun DNA normal
building blocks and we spike in a low
dan kami meningkatkan
concentration of these flush and
konsentrasi rendah flush dan
terminators what results is you have a
terminator ini hasilnya apa  apakah Anda memiliki
bunch of fragments of newly synthesized
sekumpulan fragmen DNA yang baru disintesis
DNA that are all different sizes because
yang semuanya berukuran berbeda karena
they randomly incorporated a fluorescent
mereka secara acak memasukkan
Terminator and these molecules in the
Terminator fluoresen dan molekul-molekul ini dalam
test tube are then put onto a DNA
tabung reaksi kemudian dimasukkan ke dalam
sequencer which will separate these and
pengurutan DNA yang akan memisahkannya dan
then allow us to determine the sequence
kemudian memungkinkan kita untuk menentukan urutan
what happens in the sequencer is these
apa  yang terjadi di sequencer adalah
molecules are separated in size from
molekul-molekul ini dipisahkan dalam ukuran dari yang
largest to smallest the smallest ones
terbesar ke yang terkecil yang terkecil
come out of the sequencer first and get
keluar dari s  equencer pertama dan
detected and then the next piece of DNA
terdeteksi dan kemudian potongan DNA berikutnya
gets detected and the next and the trace
terdeteksi dan berikutnya dan jejak
that comes out of the DNA sequencer is a
yang keluar dari sequencer DNA adalah
chromatogram down here at the bottom and
kromatogram di sini di bagian bawah dan
if you follow the color changes as each
jika Anda mengikuti perubahan warna karena masing
of the different pieces of DNA come out
-masing potongan DNA yang berbeda  keluar
of the sequencer you can build up your
dari sequencer Anda dapat membangun urutan DNA Anda
these machines can run up to 384 samples
mesin ini dapat menjalankan hingga 384
at a time and generate about 700 bases
sampel sekaligus dan menghasilkan sekitar 700
of sequence for each of those samples
basis urutan untuk setiap sampel tersebut
and you can sequence up to 1 million
dan Anda dapat mengurutkan hingga 1 juta
pieces of DNA or 1 million bases of DNA
keping DNA atau 1 juta basa  DNA
in a single day now this might sound
dalam satu hari sekarang ini mungkin terdengar
like a lot but when you consider the
seperti banyak tetapi ketika Anda mempertimbangkan
human genome is actually 6 billion bases
genom manusia sebenarnya adalah 6 miliar basa
and to sequence the human genome you
dan untuk mengurutkan genom manusia Anda
actually sample it many many times
benar-benar mengambil sampelnya berkali-kali
sometimes on average of 7 times this
kadang-kadang rata-rata 7 kali ini
means that if you were to try to
berarti bahwa jika Anda  untuk mencoba
sequence a single human genome on one
mengurutkan satu genom manusia pada satu
sequencing machine it would take about a
mesin pengurutan akan memakan waktu sekitar
hundred years and so clearly the human
seratus tahun dan jelas sekali
genome project was completed in much
proyek genom manusia selesai dalam waktu
under 100 years and this was made
kurang dari 100 tahun dan ini
possible by factories of these
dimungkinkan oleh fakta  daftar
sequencing instruments over here is a
instrumen pengurutan ini di sini adalah
single sequencing instrument in this
instrumen pengurutan tunggal di
huge factory where we have sometimes
pabrik besar ini di mana terkadang kami memiliki
dozens or even hundreds of these
puluhan atau bahkan ratusan mesin ini yang
machines running 24/7 365 days a year so
beroperasi 24/7 365 hari setahun jadi
the human genome was was a really great
genom manusia adalah pekerjaan yang sangat hebat
undertaking generated a lot of useful
menghasilkan banyak manfaat
data but it was only came from the
data tetapi itu hanya berasal dari
genetic material of several people and
materi genetik dari beberapa orang dan
so we still don't understand most of
jadi kami masih tidak mengerti sebagian besar dari
what this genome does you know we have
apa genom ini Anda tahu kami
the sequence but again it's only from a
memiliki urutan tetapi sekali lagi itu hanya dari
small subset but to really understand
sebagian kecil tetapi untuk benar-benar
the function of the genome we need a
memahami fungsi genom  kita membutuhkan
sequence thousands to millions of
urutan ribuan hingga jutaan
different people to really sample the
orang yang berbeda untuk benar-benar mengambil sampel
variety of genetic material present in
berbagai materi genetik yang ada dalam
the human population and it's obvious we
populasi manusia dan jelas kita
can't do this with traditional senior
tidak dapat melakukan ini dengan pengurutan senior tradisional,
sequencing so luckily over the past two
jadi untungnya selama dua
decades the cost of sequencing has
dekade terakhir biaya pengurutan telah
dropped dramatically over here's a chart
turun secara dramatis  di sini adalah bagan yang
showing you how much it costs to
menunjukkan kepada Anda berapa biaya untuk
sequence 1 million bases of DNA when the
mengurutkan 1 juta basa DNA ketika
human genome project completed in 2001
proyek genom manusia selesai pada tahun
it cost almost $10,000 today we're
2001 biayanya al  paling $10.000 hari ini kita
approaching one cent to sequence a
mendekati satu sen untuk mengurutkan satu
million bases of DNA which represents a
juta basa DNA yang mewakili
1 million fold drop in the cost of
penurunan 1 juta kali lipat dalam biaya
sequencing and if you follow this chart
pengurutan dan jika Anda mengikuti bagan ini,
you can see that there are several
Anda dapat melihat bahwa ada beberapa
inflection points in 2007 2010 and 2015
titik belok pada tahun 2007 2010 dan 2015 di
where prices had some fairly steep drops
mana harga  memiliki beberapa penurunan yang cukup curam
and these were largely driven by new
dan ini sebagian besar didorong oleh
sequencing systems introduced by
sistem pengurutan baru yang diperkenalkan oleh
Illumina the dominant player in the
Illumina pemain dominan di
next-gen sequencing market
pasar pengurutan generasi berikutnya
on this slide are three different types
pada slide ini adalah tiga
of sequencers from Illumina they
jenis pengurutan dari Illumina mereka
actually have several more but they
sebenarnya memiliki beberapa lagi tetapi mereka
really span the the scale of sequencing
benar-benar menjangkau skala  sequencing
that's being offered on the left-hand
yang ditawarkan di sebelah
side is aluminum IC instrument in the
kiri adalah instrumen IC aluminium di
middle is the high seek and on the right
tengah adalah pencarian tinggi dan di sebelah kanan
is the Nova seek the newest high output
adalah Nova mencari sequencer output tinggi terbaru
sequencer from Illumina and if we
dari Illumina dan jika kita
compare the output of these machines and
membandingkan output dari mesin ini dan
comparing with the Sanger sequencing
membandingkan dengan  Platform pengurutan Sanger
platforms we can see just how much more
kita dapat melihat seberapa banyak lagi
sequence we can generate from these
urutan yang dapat kita hasilkan dari
instruments if you just look at how many
instrumen ini jika Anda hanya melihat berapa banyak
reads you can get from a single run the
bacaan yang dapat Anda baca  et dari satu kali proses,
mic generates 30 million reads the high
mikrofon menghasilkan 30 juta pembacaan,
C generates three billion reads the Nova
C tinggi menghasilkan tiga miliar pembacaan, Nova
C generates 13 billion reads while the
C menghasilkan 13 miliar pembacaan, sedangkan
Sanger sequencing system generates about
sistem pengurutan Sanger menghasilkan sekitar
400 reads and so it's a huge difference
400 pembacaan, jadi ini adalah perbedaan besar
and if you just look at this in terms of
dan jika Anda hanya melihat ini dalam hal
how much sequence you can generate in a
berapa banyak urutan yang dapat Anda hasilkan dalam
single day you can generate up to four
satu hari Anda dapat menghasilkan hingga empat
trillion bases on the Nova seek in one
triliun basis pada pencarian Nova dalam
single day compared to 1 million bases
satu hari dibandingkan dengan 1 juta basis
on the traditional sinker instrument
pada instrumen pemberat tradisional
Illumina sequencing is the dominant
Urutan Illumina adalah pemain dominan
player in the market
di pasar
it's an imaging based method and
ini adalah metode berbasis pencitraan  dan
generates many many reads millions to
menghasilkan banyak banyak pembacaan jutaan hingga
billions of reads per run and from each
miliaran pembacaan per run dan dari
of these reads we can generate 300 to
masing-masing pembacaan ini kita dapat menghasilkan 300 hingga
600 bases of sequence it's really really
600 basis urutan itu benar-benar sangat
accurate the error rate is roughly 1 in
akurat tingkat kesalahannya kira-kira 1 dalam
1,000 bases and with the new machines we
1.000 basis dan dengan mesin baru kita
can actually sequence a human genome for
benar-benar dapat mengurutkan a  genom manusia seharga
$1,000 in less than 48 hours and the
$1.000 dalam waktu kurang dari 48 jam dan
sequencing on these Illumina platforms
pengurutan pada platform Illumina ini
happens in flow cells these are
terjadi di sel aliran ini pada
essentially microscope slides with
dasarnya adalah slide mikroskop dengan
channels on the inside what I have shown
c  saluran di bagian dalam apa yang saya tunjukkan di
here is a my seek flow cell next to a
sini adalah sel aliran pencarian saya di sebelah
standard Eppendorf tube that's used for
tabung Eppendorf standar yang digunakan
a lot of lab work and these tubes are
untuk banyak pekerjaan lab dan tabung ini
pretty small about one and a half inches
cukup kecil tingginya sekitar satu setengah
in height and on this my C flow cell we
inci dan pada sel aliran C ini saya  kami
can generate about months at 30 million
dapat menghasilkan sekitar bulan dengan 30 juta
reads per run next up is the high C flow
pembacaan per proses berikutnya adalah aliran C tinggi
so you can see it's quite a bit larger
sehingga Anda dapat melihatnya sedikit lebih besar
than the my C flow cell and this larger
daripada sel aliran C saya dan real estat yang lebih besar ini
real estate allows us to generate more
memungkinkan kami untuk menghasilkan lebih banyak
reads in a single run approaching three
pembacaan dalam satu putaran mendekati tiga
billion reads and lastly is the Nova C
miliar bacaan dan terakhir adalah Nova C
Klose which is even larger and on this
Klose yang bahkan lebih besar dan pada
flow cell we can generate 13 billion
sel aliran ini kami dapat menghasilkan 13 miliar
reads in a single run
bacaan dalam sekali jalan
so you can't just put DNA into these flow cells and get sequences out you
sehingga Anda tidak bisa hanya memasukkan DNA ke dalam sel aliran ini dan mengeluarkan urutan, Anda
actually have to prepare your sample and
sebenarnya harus mempersiapkan  sampel
so there are several steps that occur
dan ada beberapa langkah yang terjadi
but basically what happens is you take
tetapi pada dasarnya apa yang terjadi adalah Anda mengambil
your sample that you want a sequence
sampel Anda yang Anda inginkan urutannya
which is DNA if you have something like
yaitu DNA jika Anda memiliki sesuatu seperti
RNA you can convert it with enzymes into
RNA Anda dapat mengubahnya dengan enzim menjadi
DNA you take that DNA and then you have
DNA Anda mengambil DNA itu dan kemudian Anda
to add on these adapter sequences at the
harus menambahkan  pada ini  Berikut urutan adaptor di
end so in blue our primer binding sites
akhir sehingga dengan warna biru situs pengikatan primer kami
that allow the sequencing reaction to
yang memungkinkan reaksi sekuensing
occur this is similar to sing your
terjadi ini mirip dengan menyanyikan sekuensing Anda di
sequencing where we needed to have a
mana kami perlu memiliki
primer bind for DNA polymerase to move
ikatan primer untuk DNA polimerase untuk
along at the template DNA and then we
bergerak di DNA template dan kemudian kami
also have these capture sequences in
juga memiliki  urutan penangkapan ini dalam
green and orange and these allow your
warna hijau dan oranye dan ini memungkinkan
sequencing sample to be captured on to
sampel pengurutan Anda untuk ditangkap ke
the flow cell for sequencing once you
sel aliran untuk diurutkan setelah Anda
have your DNA sample prepared
menyiapkan sampel DNA Anda.
it's a double-stranded molecule that
Ini adalah molekul beruntai ganda
which we denature and put into the flow
yang kami denaturasi dan dimasukkan ke dalam sel aliran
cell and on the left-hand side again is
dan di sebelah kiri  -sisi lagi
a picture of the high C flow cell so
adalah gambar sel aliran C tinggi sehingga
there are eight channels and samples
ada delapan saluran dan sampel
actually go into the glass slide there
benar-benar masuk ke slide kaca
are eight different channels within
ada delapan saluran berbeda di
there and inside of the slide are a
dalamnya dan di dalam slide adalah
mixture of short DNA molecules in orange
campuran molekul DNA pendek berwarna oranye
and green and these orange green
dan hijau dan  molekul hijau oranye ini
molecules will bind to both ends of your
akan mengikat kedua ujung
sequencing library so we denature our
perpustakaan pengurutan Anda sehingga kami mendenaturasi
sample flow those into the flow cell and
sampel kami mengalirkannya ke dalam sel aliran dan
they can get captured by these primers
mereka dapat ditangkap oleh primer ini
are these short DNA molecules on the
a  kembali molekul DNA pendek ini pada
surface of the slide and once that
permukaan slide dan begitu itu
occurs a DNA polymerase is added in the
terjadi, DNA polimerase ditambahkan ke dalam
DNA building blocks introduced and we
blok pembangun DNA yang diperkenalkan dan kami
copy that template and so we have a
menyalin template itu sehingga kami memiliki
newly synthesized strand that's now
untai baru yang disintesis yang sekarang
physically constrained to the bottom of
secara fisik dibatasi ke bagian bawah
the flow cell we wash out the original
sel aliran  kami mencuci
template strand and then allow the newly
untai template asli dan kemudian membiarkan
synthesized strand to now bind on to the
untai yang baru disintesis sekarang mengikat ke
other DNA sequence present on the surface in this case the orange piece
urutan DNA lain yang ada di permukaan dalam hal ini potongan oranye
and then we flow in some DNA polymerase
dan kemudian kami mengalir di beberapa DNA polimerase
and building blocks and we get another
dan blok bangunan dan kami mendapatkan untai lain yang
strand formed and we repeat this process
terbentuk  dan kami mengulangi proses ini
many many times and in the end we get
berkali-kali dan pada akhirnya kami mendapatkan
about a thousand copies within a cluster
sekitar seribu salinan dalam sebuah cluster
and remember that these thousand
dan ingat bahwa ribuan
molecules all came from the same
molekul ini semuanya berasal dari
original template strand so they all
untai cetakan asli yang sama sehingga mereka semua
have the same sequence we denature to
memiliki urutan yang sama. Kami mengubah sifat
the strands and then we can selectively
menjadi untaian dan kemudian kami  selektif dapat
cleave off one of the ala goes
membelah salah satu ala pergi
or the primers in this case the green
atau primer dalam hal ini yang
one and we've washed those away so now
hijau dan kami telah mencuci mereka jadi sekarang
all the thousand molecules present are
semua ribu molekul hadir  t
all the identical strand because we
semua untai identik karena kami
removed the other strand we flow in a
menghapus untai lain yang kami alirkan dalam
sequencing primer and now the clustering
primer pengurutan dan sekarang proses pengelompokan
process is complete and this is the
selesai dan ini adalah
instrument that performs clustering so
instrumen yang melakukan pengelompokan jadi
first thing we do is we take a brand new
hal pertama yang kami lakukan adalah kami mengambil
flow cell again this is the size of a
sel aliran baru lagi ini adalah  ukuran
standard microscope slide and then we
slide mikroskop standar dan kemudian kami
put it on to the stage of the instrument
meletakkannya di atas panggung instrumen
and the stage is a region of the
dan panggung adalah wilayah
instrument that can actually heat and
instrumen yang benar-benar dapat memanaskan dan
cool to perform a lot of the enzymatic
mendinginkan untuk melakukan banyak reaksi enzimatik
reactions next we load a blue plates of
selanjutnya kami memuat pelat
the reagents that perform the clustering
biru reagen  yang melakukan pengelompokan
and lastly a strip tube with the eight
dan terakhir tabung strip dengan delapan
different samples that are going to be
sampel berbeda yang akan
loaded onto that flow cell next a
dimuat ke sel aliran itu selanjutnya
manifold is mounted on top of the flow
manifold dipasang di atas sel aliran
cell and connected to the SI BOTS and in
dan terhubung ke SI BOTS dan
the back of the SI bot or this
di belakang bot SI atau
clustering instrument are a series of
instrumen pengelompokan ini adalah serangkaian
pumps that will now pull reagents from the blue reagent plate or from our
pompa yang sekarang akan menarik reagen dari pelat reagen biru atau dari
samples trip tube and pass them through
tabung trip sampel kami dan melewatkannya melalui
the flow cell and this is how reagents
sel aliran dan ini adalah bagaimana reagen
and and liquids are delivered and at
dan dan cairan  dikirim dan pada
this point the clustering procedure
titik ini prosedur pengelompokan
takes about three to four hours and once
memakan waktu sekitar tiga hingga empat jam dan
that's done we take that flow cell and
setelah selesai, kami mengambil sel aliran itu dan
move it on to the actual sequencer in
memindahkannya ke sequencer yang sebenarnya dalam
this case a hi-c instrument and on the
hal ini instrumen hi-c dan pada
high seek instrument we have a
instrumen high seek kami memiliki
refrigerated compartment for all the
pendingin  kompartemen untuk semua
sequencing or agents a lot of enzymes in
sekuensing atau agen Banyak enzim di
there that need to be kept cool during
dalamnya yang perlu tetap dingin
the three to four day secuence iran
selama tiga hingga empat hari sekuens iran di
above the refrigerated section is a
atas bagian berpendingin adalah
series of pumps that pull reagents from
serangkaian pompa yang menarik reagen dari
that refrigerated compartment and send
kompartemen berpendingin itu dan
them to the flow cell which we will now
mengirimkannya ke sel aliran  yang sekarang akan kita
load onto the stage and so that is the
muat ke panggung dan itu adalah
flow cell from the c bot that just
sel aliran dari bot c yang baru saja
completed clustering this gets mounted
menyelesaikan pengelompokan ini dipasang
onto a stage and locked in place and
ke panggung dan terkunci di tempatnya dan
then we can begin the sequencing run and
kemudian kita dapat memulai proses pengurutan dan
what that does is that will trigger the
apa yang dilakukan adalah yang akan memicu
pumps to start flowing reagents from the
pompa untuk mulai mengalirkan reagen dari
refer to compartment into the flow cell
referensi ke kompartemen ke dalam sel aliran
and behind the flow cell is actually a
dan di belakang sel aliran sebenarnya adalah
really powerful microscope that is used
mikroskop yang sangat kuat yang digunakan
to actually sequence each of those
untuk benar-benar mengurutkan setiap t  selang
molecules of DNA
molekul DNA
and so remember that when we put the
dan jadi ingat bahwa ketika kita menempatkan
flow cell on to the sequencer this is
sel aliran ke sequencer,
what it looks like we have a lot of
inilah yang terlihat seperti kita memiliki banyak
clusters that each have a sequencing
cluster yang masing-masing memiliki primer sequencing yang
primer bound to them and the chemistry
terikat padanya dan kimia
for sequencing is very similar to the
untuk sequencing sangat mirip dengan
singer sequencing terminators that were
penyanyi  pengurutan terminator yang
used but the one difference is that
digunakan tetapi satu perbedaannya adalah bahwa
these are reversible and so they're
ini dapat dibalik dan mereka
reversible in in two ways so first these
dapat dibalik dalam dua cara jadi pertama ini
can be incorporated into the clusters by
dapat dimasukkan ke dalam kluster
a DNA polymerase and those clusters will
oleh DNA polimerase dan kluster tersebut akan
light up in four different colors
menyala dalam empat warna berbeda
depending on which base gets
tergantung pada yang mana.  dasar
incorporated a picture is taken and
dimasukkan gambar diambil dan
after that picture is taken we can
setelah gambar itu diambil kita
actually remove these terminators and
benar-benar dapat menghapus terminator ini dan
the fluorescent groups with some
kelompok fluorescent dengan beberapa
chemicals and what results is we
bahan kimia dan apa hasilnya kita
regenerate the three prime hydroxyl
regenerasi tiga kelompok hidroksil utama
groups so now that cluster can have
sehingga sekarang cluster dapat
another round of bases added to it and
memiliki putaran basa ditambahkan ke dalamnya  dan
so this is what it looks like for a
jadi inilah yang terlihat untuk
single molecule on this end over here we
satu molekul di ujung ini di sini
have our template strand bound to a
kita memiliki untai template terikat ke
sequencing primer and this allows DNA
primer sekuensing dan al ini  menurunkan DNA
polymerase to bind and then add the base
polimerase untuk mengikat dan kemudian menambahkan basa
in this case isn't yellow one so once
dalam hal ini bukan yang kuning jadi setelah
this gets added a picture is taken and
ini ditambahkan gambar diambil dan
then we add chemicals to remove the
kemudian kami menambahkan bahan kimia untuk menghilangkan
fluorescent group and the terminator so
gugus fluoresen dan terminator
that DNA polymerase can add a second
sehingga DNA polimerase dapat menambahkan basa kedua
base an image is taken chemistry is
dan  gambar diambil kimia
performed to remove that base and to
dilakukan untuk menghilangkan basa itu dan untuk
regenerate the three prime hydroxyl and
meregenerasi tiga hidroksil prima dan
then we can add another base and so over
kemudian kita dapat menambahkan basa lain dan dari waktu ke
time the cycle just repeats over and
waktu siklus hanya berulang berulang-
over again with multiple cycles of a
ulang dengan beberapa siklus
base Edition imaging and then chemistry
pencitraan Edisi dasar dan kemudian kimia
to remove the blocks and so if we look
untuk menghapus  blok dan jika kita
at take a look at this depiction of five
melihat lihat penggambaran lima
different cycles so each of these
siklus yang berbeda sehingga masing-masing
represents a different image taken and
mewakili gambar yang berbeda yang diambil dan
if we follow the top left and the bottom
jika kita mengikuti kelompok kiri atas dan kanan bawah
right clusters and see how those colors
dan melihat bagaimana warna
changes over time we can actually build
berubah dari waktu ke waktu, kita dapat benar-benar membangun
the sequence so the top cluster the
urutannya jadi cluster atas
sequence is going to be AG C C T because
urutannya adalah AG C C T
it goes from yellow blue red red green
karena pergi dari kuning biru merah merah hijau
and the bottom one is G t AAC and so
dan yang paling bawah adalah G t AAC dan sekali
again the power of the system is that
lagi kekuatan sistem adalah
you can sequence up to billions of
y  Anda dapat mengurutkan hingga miliaran
sequences at the same time in parallel
urutan pada saat yang sama secara paralel
and this is what gives these instruments
dan inilah yang memberi instrumen ini
their throughput
throughput mereka
so some people ask me why can't we
sehingga beberapa orang bertanya kepada saya mengapa kita tidak dapat
increase the amount of bases that we get in a single read by just repeating the
meningkatkan jumlah basis yang kita dapatkan dalam sekali baca dengan hanya mengulang
country over and over again do this a
negara  berulang-ulang lakukan ini
thousand two thousand ten thousand times
seribu dua ribu sepuluh ribu kali
and the main reason why is that the
dan alasan utama mengapa
enzymes and chemistry's aren't perfect
enzim dan kimianya tidak sempurna
so over here I have a cluster of one
jadi di sini saya memiliki kluster dari satu
single cluster made out of the same
kluster tunggal yang terbuat dari
template molecules but what happens is
molekul template yang sama tetapi yang terjadi adalah
because chemistry isn't perfect some of
karena kimia tidak sempurna
the strands lag behind so this one is a
beberapa untai tertinggal jadi yang satu ini
yellow instead of a green and some
kuning bukannya hijau dan beberapa
clusters jump ahead so this one is now a
kelompok melompat ke depan jadi yang ini sekarang
red instead of a green because it hopped
merah bukannya hijau karena melompat
ahead and what happens is these errors
ke depan dan yang terjadi adalah kesalahan ini
aren't too bad but over time and many
tidak'  t terlalu buruk tetapi seiring waktu dan banyak
many cycles over the course of 100 200
banyak siklus selama 100 200
300 cycles more and more strands start
300 siklus semakin banyak untaian
to lag and more start to jump ahead so
mulai tertinggal dan lebih banyak mulai melompat ke depan
that your true signal starts to
sehingga sinyal Anda yang sebenarnya mulai
disappear and gets weaker and weaker and
menghilang dan semakin lemah dan semakin lemah dan
this really limits Illumina sequencing
ini benar-benar membatasi pengurutan Illumina
to about 300 bases for each read so with
menjadi sekitar 300 basis untuk setiap pembacaan sehingga
the the Illumina sequencer four
dengan pengurutan Illumina, empat
different images are taken during each
gambar berbeda diambil selama setiap
cycle one for each of the four color
siklus satu untuk masing-masing dari empat
bases and so the images actually look
basis warna dan jadi gambar benar-benar terlihat
like this they're not very clear they're
seperti ini, mereka tidak terlalu jelas'
not perfect circles and they're very
bukanlah lingkaran yang sempurna dan sangat
difficult to see by I just figure out
sulit untuk dilihat dengan Saya hanya mencari tahu di
where one cluster starts and another
mana satu cluster dimulai dan yang lain
begins you know one example is here
dimulai Anda tahu satu contoh di sini
let's say in the first cycle we have two
katakanlah dalam siklus pertama kita memiliki dua
clusters that are both G these just look
cluster yang keduanya G ini hanya terlihat
like a single blob that's a single color
seperti satu  gumpalan itu satu warna
and this is really hard for the
dan ini sangat sulit untuk dipilih
sequencer to pick out but because we're
oleh sequencer tetapi karena kami
sequencing many many sequences at a time
mengurutkan banyak urutan sekaligus
in parallel chances are these aren't
secara paralel, kemungkinan ini bukan
identical sequences and if we go through
urutan yang identik dan jika kita melalui
another cycle you know chances are that
siklus lain, Anda tahu kemungkinannya adalah itu
they'll have a difference so now this
mereka akan memiliki perbedaan jadi sekarang
cluster on the right is an a while the
cluster di sebelah kanan ini sementara
cluster on the left is still a G but
cluster di sebelah kiri masih G tetapi
because of this the sequencer can now
karena ini sequencer sekarang dapat
compare these images and determine where
membandingkan gambar-gambar ini dan menentukan di mana
cluster a has a very pure signal where
cluster a h  sebagai sinyal yang sangat murni di mana
there's a mixture between cluster a and
ada campuran antara cluster a dan
B and where cluster B has a pure signal
B dan di mana cluster B memiliki sinyal murni
and a little side to just take imaging
dan sedikit sisi untuk hanya mengambil
information from just these clean areas
informasi pencitraan hanya dari area bersih ini di
where do they have very pure signal so
mana mereka memiliki sinyal yang sangat murni jadi
again this is for color chemistry from
sekali lagi ini untuk kimia warna  dari
Illumina this is what had been used for
Illumina ini adalah apa yang telah digunakan
for many many years and it was very
selama bertahun-tahun dan itu sangat
clear and obvious one color for each
jelas dan jelas satu warna untuk masing
the four bases but there are issues with
-masing empat pangkalan tetapi ada masalah dengan
this so the colors depicted here you
ini sehingga warna yang digambarkan di sini Anda
know you can tell the colors are very
tahu Anda dapat mengatakan bahwa warnanya sangat
very different however if you actually
sangat berbeda namun  jika Anda benar-benar
look at the emission spectra you can see
melihat spektrum emisi Anda dapat melihat
there's significant overlap between the
ada tumpang tindih yang signifikan antara
four colors and this requires the
empat warna dan ini membutuhkan
instruments to undergo a lot of color
instrumen untuk menjalani banyak kompensasi warna
compensation and then this can
dan kemudian ini dapat
contribute to errors so a few years ago
berkontribusi pada kesalahan jadi beberapa tahun yang lalu
in Lumina introduced two color chemistry
di Lumina memperkenalkan dua kimia warna
so instead of using four colors to
jadi sebagai gantinya  menggunakan empat warna untuk
represent four bases they're now using
mewakili empat basa mereka sekarang menggunakan
two colors to represent four bases in
dua warna untuk mewakili empat basa dalam
this case they're using red and green
hal ini mereka menggunakan merah dan hijau
and the way this works is that you have
dan cara kerjanya adalah t  topi Anda memiliki
T's which are green C's which are red a
T yang berwarna hijau C yang berwarna merah a
s which are actually a mix of both color
s yang sebenarnya merupakan campuran dari kedua warna
so you'll see them in both images and
sehingga Anda akan melihatnya di kedua gambar dan
then G's actually have no color or no
kemudian G sebenarnya tidak memiliki warna atau tidak ada
signal and so this is how you can encode
sinyal dan jadi ini adalah bagaimana Anda dapat mengkodekan
four different bases with only two
empat basis yang berbeda  dengan hanya dua
colors and so initially the quality of
warna sehingga pada awalnya kualitas
the two color chemistry wasn't as great
kimia dua warna tidak
as the four color chemistry but recent
sebaik kimia empat warna tetapi perkembangan terakhir
developments on the Novus II platform
pada platform Novus II
one of them luminous newer sequencers
salah satunya luminous sequencer baru
that uses two colors the data quality
yang menggunakan dua warna kualitas data
actually rivals the four color
sebenarnya menyaingi empat warna
instruments and so there's definitely
instrumen dan pasti
been some improvements in this area the
ada beberapa perbaikan di bidang ini.
other benefit of two color sequencing is
Manfaat lain dari dua urutan warna adalah
that these reagents are generally
bahwa reagen ini umumnya
cheaper to make because you don't have
lebih murah untuk dibuat karena Anda tidak
to have so many colors and the
harus memiliki begitu banyak warna dan
instruments are also less expensive
instrumen juga lebih murah
because you only have to capture two
karena Anda hanya perlu  ambil dua
images instead of four so how far can
gambar, bukan empat jadi seberapa jauh
you take this can you do sequencing with
Anda dapat mengambil ini dapatkah Anda melakukan pengurutan
only a single color and the answer is
hanya dengan satu warna dan jawabannya adalah
yes a newer platform just a release by
ya platform yang lebih baru hanya rilis oleh
Illumina uses a single color to encode
Illumina menggunakan  satu warna untuk dikodekan
for different bases
untuk basa yang berbeda
and they do this by taking two images
dan mereka melakukan ini dengan mengambil dua gambar
that are separated by a chemistry step
yang dipisahkan oleh langkah kimia
in the middle so I'll walk you through
di tengah jadi saya akan memandu Anda melalui
this in the first image they add the
ini di gambar pertama mereka menambahkan
four different bases and in this case
empat basa yang berbeda dan dalam hal
the A's and T's have a color on there
ini A  dan T memiliki warna di sana
and again it's the same color the season
dan lagi itu adalah warna yang sama musim
G's don't have any color one thing to
G tidak memiliki warna satu hal yang perlu
note is the a base has a cleavable
diperhatikan adalah basa memiliki
linkage between the base and the color
hubungan yang dapat dibelah antara basa dan warna
and the sea base has a molecule that we
dan dasar laut memiliki molekul yang kita
can use to attach something later on so we take an image first so a Slav color
dapat  gunakan untuk melampirkan sesuatu nanti jadi kami mengambil gambar terlebih dahulu sehingga warna Slav
and T's will have color CS and G's will
dan T akan memiliki warna CS dan G
not have any color next we go through a
tidak akan memiliki warna selanjutnya kita melalui
chemistry step that will cleave there
langkah kimia yang akan membelah ada
green color from the a basis and it'll
warna hijau dari dasar dan itu akan
add a molecule that will bind to the C
tambahkan sebuah molekul yang akan mengikat basis C
basis and make them now colored and so
dan membuatnya sekarang berwarna dan jadi
we take a second image so in the second
kami mengambil gambar kedua sehingga pada gambar kedua
image A's won't have any color because
A tidak akan memiliki warna apapun karena
any that did had them cleaved off the G
apapun yang telah memisahkannya dari G
still won't have any color but both the
masih tidak akan memiliki warna apapun.  warna tetapi baik
C's and T's will have color and what
C dan T akan memiliki warna dan wh
this looks like if you break this down
ini terlihat seperti jika Anda memecahnya
is if you compare a single cluster and
adalah jika Anda membandingkan satu cluster dan
look at its color whether it's on or off
melihat warnanya apakah itu hidup atau mati di
between image one or two you can get
antara gambar satu atau dua Anda bisa mendapatkan
four different basis outs so these are
empat basis out yang berbeda jadi ini adalah
the different flavors of Illumina
rasa yang berbeda dari pengurutan Illumina yang
sequencing we started off with four
kami mulai  dengan empat
color chemistry move to two color
warna kimia pindah ke dua warna
chemistry now we have one color
kimia sekarang kita memiliki satu warna
chemistry all these chemistry's are
kimia semua kimia ini
still used currently on existing
masih digunakan saat ini pada
platforms and each of them have have
platform yang ada dan masing-masing
their benefits so now we're gonna move
memiliki manfaat jadi sekarang kita akan
over to the long greet sequencers we're
pindah ke sequencer salam panjang kita akan
going to start with Oxford nanopore
pergi  untuk memulai dengan pengurutan nanopori Oxford
sequencing and with this sequencing
dan dengan teknologi pengurutan
technology it uses these Nana pores
ini menggunakan pori-pori Nana ini
which are extremely small pores with
yang merupakan pori-pori yang sangat kecil dengan
really small gaps in them so in this
celah yang sangat kecil di dalamnya sehingga dalam hal
case one point eight nanometers that are
ini satu koma delapan nanometer yang
embedded in lipid membranes these lipid
tertanam dalam membran lipid membran lipid ini
membranes act as a barrier that prevent
bertindak sebagai penghalang yang mencegah
currents from going back and forth so
arus bolak-balik sehingga
currents have to pass through the pore
arus harus melewati pori
and the way the Nana 4c would serve
dan cara kerja Nana 4c
works is single-stranded DNA or even RNA
adalah DNA untai tunggal atau bahkan RN  A
in this case now our threaded through
dalam hal ini sekarang kami ulir
the pore and depending on which bases
melalui pori dan tergantung pada basa mana yang
are in the pore to give a moment that
ada di pori untuk memberikan momen yang
changes the current that's read out and
mengubah arus yang dibaca dan
detectors can measure this change in
detektor dapat mengukur perubahan
current and over here is just a
arus ini dan di sini hanya
depiction of what this looks like so for
penggambaran seperti apa ini  jadi
instance you might have a symbol of one
misalnya Anda mungkin memiliki simbol satu
level of current for your T's a
tingkat arus untuk T Anda yang
different ones for G's something else
berbeda untuk G sesuatu yang lain
for C's and then another level of
untuk C dan kemudian tingkat
current for Ace and you can just measure
arus lain untuk Ace dan Anda bisa mengukur
these current traces over time and build
jejak arus ini dari waktu ke waktu dan
a sequence and in reality the traces
membangun urutan dan pada kenyataannya  jejaknya
don't look this clean because in the
tidak terlihat sebersih ini karena dalam
pore they're actually up to six bases at
porinya sebenarnya ada hingga enam
a time present and with six bases times
basa sekaligus dan dengan enam basa dikalikan
four different possible bases for your a
empat kemungkinan basa yang berbeda untuk a
C's GS and T's this generates up to
C Anda GS dan T ini menghasilkan hingga
4,000 different possible states and so
4.000 kemungkinan keadaan yang berbeda dan seterusnya
it's really a technical tour de force to
ini benar-benar tur teknis untuk
get this to work but today you can get
membuat ini berfungsi, tetapi hari ini Anda dapat
this to work you can buy these systems
membuatnya berfungsi, Anda dapat membeli sistem ini
and they do have high error rates anywhere from 10 to 15%
dan mereka memiliki tingkat kesalahan yang tinggi di mana saja dari 10 hingga 15%
and these errors tend to be biased but
dan kesalahan ini cenderung bias  tetapi
you can get really really long reads the
Anda dapat membaca dengan sangat lama,
current record is a two mega base or 2
rekor saat ini adalah dua mega basa atau 2
million base read from a single piece of
juta basa yang dibaca dari satu bagian
DNA and again as I mentioned you can now
DNA dan sekali lagi seperti yang saya sebutkan, Anda sekarang dapat
directly sequence RNA so you don't have
langsung mengurutkan RNA sehingga Anda tidak
to convert that to DNA and they're even
perlu mengubahnya menjadi DNA dan  mereka bahkan
possibilities of sequencing proteins in
kemungkinan mengurutkan protein di
the future which will be very exciting
masa depan yang akan sangat
the other benefit of the Oxford nanopore
menarik. Manfaat lain dari sistem nanopore Oxford
system is that it's extremely portable
adalah sangat portabel
you can see this scientist is actually
Anda dapat melihat ilmuwan ini benar
doing some sequencing out in the field
-benar melakukan pengurutan di lapangan.
this looks like a jungle somewhere in
Ini terlihat seperti hutan di suatu tempat di
the world you can see the foilage in the
dunia Anda dapat melihat foilage di
back so there's a laptop run to the
belakang sehingga ada laptop berjalan ke
sequencer and the sequencer is actually
sequencer dan sequencer sebenarnya adalah
the small device that the scientists is
perangkat kecil yang para ilmuwan
pipetting into it's really the smize of
pipet ke dalamnya benar-benar
of a small remote control and it's
seukuran remote control kecil dan itu
powered by the computer that is attached
didukung oleh komputer yang  melekat
to you so me and so you can really take
pada Anda sehingga saya dan Anda benar-benar dapat melakukan
sequencing anywhere in the world these
pengurutan di mana saja di dunia,
systems have even been taking up to the
sistem ini bahkan telah dibawa ke
international space station for
stasiun luar angkasa internasional untuk
sequencing in space so the last
pengurutan di ruang angkasa sehingga la
technology i'm going to talk to you
teknologi pertama yang akan saya
about today is specific bio sequencing
bicarakan hari ini adalah pengurutan bio spesifik
and this is another sequencing by
dan ini adalah pengurutan lain dengan
synthesis method and it uses building
metode sintesis dan menggunakan blok bangunan yang
blocks similar to traditional saying
mirip dengan pepatah tradisional
your sequencing and lumina sequencing
pengurutan dan pengurutan lumina
but they're slightly different so down
tetapi mereka sedikit berbeda jadi di
here I'm showing you an A base from the
sini saya  menunjukkan kepada Anda basa A dari
Pacific bio sequencer and you'll notice
sekuenser bio Pasifik dan Anda akan melihat
first
pertama
there's no block on the 3 prime hydroxyl
tidak ada blok pada 3 hidroksil prima
n this means that once this gets
n ini berarti bahwa setelah ini
incorporated another base can get
dimasukkan, basa lain dapat
incorporated right away and then the
segera digabungkan dan kemudian
fluorescent group is actually attached
kelompok fluoresen benar-benar melekat
to the phosphates and these phosphates
pada fosfat  dan fosfat ini
actually are removed once a base is
benar-benar dihilangkan setelah basa
incorporated this means that this
dimasukkan ini berarti bahwa ini
flourish and group once it gets
berkembang dan kelompok setelah
incorporated into a DNA strand will
dimasukkan ke dalam untai DNA akan
float away from the DNA strand so this
hanyut dari untai DNA jadi ini
means that we don't have to do separate
berarti kita tidak perlu melakukan
chemistry to enable the reaction to
kimia terpisah untuk mengaktifkan reaksi  untuk
proceed this happens in in real time and
melanjutkan ini terjadi secara real time dan
on the instrument there's a really
pada instrumen ada
really tiny array of wells into in a
susunan sumur yang sangat kecil di dalam
plate and these wells are only about a
piring dan sumur ini hanya di atas  ut
hundred nanometers in height at the
seratus nanometer tingginya di bagian
bottom of each of these wells is a DNA
bawah setiap sumur ini adalah
polymerase and what happens is a
polimerase DNA dan apa yang terjadi
template molecule is bounded polymerase
adalah molekul template terikat polimerase
and then it starts incorporating this
dan kemudian mulai menggabungkan
modified basis and there's
dasar yang dimodifikasi ini dan ada
camera at the bottom that's taking the
kamera di bagian bawah yang mengambil
video that's monitoring this reaction in
video yang memantau reaksi ini  secara
real-time so remember we have four
real-time jadi ingat kita memiliki empat
different bases that have four different
basis berbeda yang memiliki empat
colors and these bases are flowing in
warna berbeda dan basis ini mengalir masuk
and out of this well really really
dan keluar dari sumur ini dengan sangat
quickly and so you get a signal that's
cepat sehingga Anda mendapatkan sinyal
just kind of very noisy you don't really
yang agak sangat bising Anda tidak benar-benar
see anything happening but when the
melihat apa pun terjadi  tetapi ketika
proper base is bound to the plume race
pangkalan yang tepat terikat pada perlombaan bulu-bulu
and matches the template it actually
dan cocok dengan template, itu benar-benar
dwells there for a certain amount of
berdiam di sana untuk jangka waktu tertentu
time it's really a split second but that
itu benar-benar sepersekian detik tetapi
split second gets recorded by the video
sepersekian detik itu direkam oleh video
and you see this bump up and the
dan Anda melihat benjolan ini dan
fluorescent signal in this case blue
sinyal fluoresen masuk  hal ini biru
which is the G base and so once the
yang merupakan basa G dan begitu
incorporation occurs the phosphates
penggabungan terjadi fosfat
leave and the fluorescent group that
pergi dan gugus fluoresen yang
hatch the phosphates also leaves and
menetas fosfat juga pergi dan
resulting in the signal dropping back
menghasilkan sinyal turun kembali
down to this this background level and
ke tingkat latar belakang ini dan
this will continue until the next base
ini akan berlanjut hingga pangkalan berikutnya
that's correct binds and you'll see
yang benar mengikat dan Anda akan melihat
another spike and so by looking at these
lonjakan lain dan dengan melihat
spikes and signals across anywhere from
lonjakan dan sinyal ini di mana saja dari
one to eight million wells at a time we
satu hingga delapan juta sumur pada satu waktu  kita
can build up DNA sequences and PacBio
dapat membangun sekuens DNA dan
sequencing generates long reads anywhere
sekuensing PacBio menghasilkan pembacaan panjang di mana saja
from one to 200 kilobases and length so
dari satu hingga 200 kilobase dan panjangnya jadi
this is shorter than the nanopore
ini lebih pendek daripada
sequencing but it's still much longer
sekuensing nanopore tetapi masih lebih lama
than Illumina sequencing it also has a
daripada sekuens Illumina. Ini juga memiliki
high error rate similar to Oxford and a
tingkat kesalahan yang tinggi mirip dengan Oxford dan
poor sequencing but it's errors are
pengurutan yang buruk  tetapi kesalahannya
random this is actually a good thing
acak ini sebenarnya hal yang baik
because the errors are random if you
karena kesalahannya acak jika Anda
sample the same DNA molecule several
mengambil sampel molekul DNA yang sama beberapa
times you could generate a very accurate
kali Anda bisa menghasilkan
consensus sequence and on the top is a
urutan konsensus yang sangat akurat dan di atas adalah
model of what a packed bio library looks
model seperti apa perpustakaan bio yang dikemas
like there's a DNA sequence and the
ada  Urutan DNA dan
adapters in green actually caused the
adaptor berwarna hijau sebenarnya menyebabkan
DNA become this dumbbell shape so it's
DNA menjadi bentuk halter ini sehingga menjadi
one circular structure and when the
satu struktur melingkar dan ketika
polymerase binds it starts a sequence
polimerase mengikat  s itu memulai urutan
and actually go round and round this
dan benar-benar berputar-putar
molecule many many times generating a
molekul ini berkali-kali menghasilkan
series of reads that are all attached
serangkaian bacaan yang semuanya dilampirkan
together that came from the same
bersama yang berasal dari
identical template so for instance if we
templat identik yang sama jadi misalnya jika kita
have a mutation present in a sample and
memiliki mutasi yang ada dalam sampel dan
want to detect this this mutation should
ingin mendeteksi ini  mutasi ini
be present in all the copies and so if
harus ada di semua salinan dan jadi jika
we match up all of the different reads
kita mencocokkan semua bacaan yang berbeda
together they came from the same
bersama-sama mereka berasal dari
molecule we can see that the true
molekul yang sama kita dapat melihat bahwa
mutation is actually detected we see
mutasi yang sebenarnya benar-benar terdeteksi kita melihat
that in every single read and then other
bahwa dalam setiap pembacaan tunggal dan kemudian
random errors that show up
kesalahan acak lainnya yang  muncul
don't match up with each other and this
tidak cocok satu sama lain dan ini
allows us to generate a very accurate
memungkinkan kami untuk menghasilkan
incenses that has an accuracy of
dupa yang sangat akurat yang memiliki akurasi di
anywhere from one to a thousand to one
mana saja dari satu hingga seribu hingga satu
in 10,000 actually so even exceeding a
dalam 10.000 sebenarnya bahkan melebihi
raw Illumina sequencing accuracy so why
akurasi pengurutan Illumina mentah jadi
do you long reads because there are
mengapa Anda lama membaca  karena ada
certain down sides they're harder to
sisi buruk tertentu yang lebih sulit untuk
repair in general they cost more but
diperbaiki secara umum harganya lebih mahal tetapi
there are certain benefits and one
ada manfaat tertentu dan salah satu
example is if you want to assemble a new
contohnya adalah jika Anda ingin merakit
genome that hasn't been sequences before
genom baru yang belum  telah urutan sebelumnya
and so this is kind of like solving a
dan jadi ini seperti memecahkan teka-
puzzle that's been either split into
teki yang telah dipecah menjadi
10,000 pieces or into four pieces Illumina sequencing and this is
10.000 keping atau menjadi empat keping Urutan Illumina dan ini
analogous to the 10,000 pieces because
analog dengan 10.000 keping karena
he had many many short reads that you
dia memiliki banyak bacaan pendek yang
have to stitch together and this can be
harus Anda jahit bersama dan ini bisa  menjadi
very very difficult however you have
sangat sangat sulit namun Anda memiliki
very long reads and not that many of
bacaan yang sangat panjang dan tidak banyak dari
them it's really easy to align them to
mereka sangat mudah untuk menyelaraskannya untuk
rebuild this new genome that you want to
membangun kembali genom baru yang ingin Anda
assemble it's also useful if you want to
rakit Ini juga berguna jika Anda ingin
identify structural variations so for
mengidentifikasi variasi struktural jadi
instance in a lot of human cancer
misalnya di banyak manusia
samples there aren't just single based
sampel kanker tidak hanya perubahan berbasis tunggal
changes in mutations there are some that
dalam mutasi ada beberapa yang
are structural variations where they're
merupakan variasi struktural di mana mereka adalah
huge chunks of DNA that have been moved
potongan besar DNA yang telah dipindahkan
to different areas of the genome here
ke berbagai area genom di
there or flipped around and this can be
sini atau dibalik dan ini bisa
very difficult to detect by short read
sangat sulit untuk dideteksi  dengan membaca
Illumina sequencing but if you have
urutan Illumina singkat tetapi jika Anda memiliki
really long read sequencing you can span
urutan membaca yang sangat panjang, Anda dapat
these changes and then really easily
merentangkan perubahan ini dan kemudian dengan mudah
identify the structural variations
mengidentifikasi variasi struktural
lastly you might want to identify where
terakhir Anda mungkin ingin mengidentifikasi dari mana
mutations come from for instance in
mutasi berasal misalnya pada
humans we get one set of our chromosomes
manusia kita mendapatkan satu set kromosom kita
from mom one set from dad and there can
dari ibu satu set dari ayah dan mungkin
be mutations on either one so nice in
ada mutasi pada salah satunya begitu baik pada
patients might be on the same set of
pasien mungkin berada di set
chromosomes some might be on either one
kromosom yang sama beberapa mungkin  pada salah satu
and to be able to do this with the limit
dan untuk dapat melakukan ini dengan
of sequencing again is very difficult
batas pengurutan lagi sangat sulit
because the short reads make it hard to
karena bacaan pendek menyulitkan untuk
determine which chromosome they came
menentukan dari mana kromosom mereka
from but with long read sequencing it's
berasal tetapi dengan pengurutan baca yang panjang
much easier to do so so lots of
jauh lebih mudah untuk melakukannya begitu banyak
applications for next-generation
aplikasi untuk selanjutnya  -pengurutan generasi
sequencing I'm gonna talk about a couple
Saya akan berbicara tentang beberapa
examples one is prenatal testing this
contoh salah satunya adalah pengujian prenatal ini
used to be done using a very invasive
dulu dilakukan menggunakan
amniocentesis sampling which had certain
pengambilan sampel amniosentesis yang sangat invasif yang memiliki
rates of complications associated with
tingkat komplikasi tertentu yang terkait
it but with next-generation sequencing we can actually take a blood sample from
dengannya tetapi dengan pengurutan generasi berikutnya kita sebenarnya dapat mengambil sampel darah dari
the mom and nowhere near the fetus and
ibu dan tidak berada di dekat janin dan
actually sequence all the DNA that's
benar-benar mengurutkan semua DNA yang
present in the blood and the reason why
ada dalam darah dan alasan mengapa
this works is that fetal DNA
ini berhasil adalah karena DNA janin
actually makes its way into the mothers
benar-benar membuat  ay ke dalam
bloodstream and so we can use that to
aliran darah ibu dan jadi kita dapat menggunakannya untuk
detect any type of chromosomal
mendeteksi semua jenis kelainan kromosom
abnormalities in a fetus and the same thing happens with cancer and transplant
pada janin dan hal yang sama terjadi dengan pasien kanker dan
rejection patients so in cancer the
penolakan transplantasi sehingga pada
cancer cells are constantly shedding
kanker sel kanker terus-menerus melepaskan
their DNA out into the bloodstream and
DNA mereka ke dalam aliran darah dan
because the Chancellor genome is going
karena  Genom kanselir
to be slightly different than the normal
akan sedikit berbeda dari genom normal
genome we can identify those through
kita dapat mengidentifikasi mereka melalui
sequencing and same thing with
pengurutan dan hal yang sama dengan
transplant rejection if a donated hearts
penolakan transplantasi jika hati yang disumbangkan
for instance is undergoing rejection its
misalnya sedang mengalami penolakan
cells are dying and shedding DNA and
sel-selnya sekarat dan melepaskan DNA dan
those donor DNA sequences are very
urutan DNA donor tersebut sangat
different from the recipients DNA
berbeda dari  penerima
sequences and we can detect that by
sekuens DNA dan kami dapat mendeteksi bahwa dengan
sequencing that material another example
mengurutkan materi itu contoh
of using a next-gen sequencing is to
lain menggunakan sekuensing generasi berikutnya adalah untuk
detect pathogens pathogens have their
mendeteksi patogen Patogen
own set of DNA and RNA that are very
memiliki set DNA dan RNA mereka sendiri yang sangat
different from human sequences and so if
berbeda dari sekuens manusia dan jadi jika
there's a pathogen present in a human
ada patogen yang ada di
sample we can sequence this human sample
sampel manusia kita dapat mengurutkan sampel manusia ini
ignore all the reads or the sequences
mengabaikan semua bacaan atau urutan
that are human and asked what's left and
yang hu  pria dan bertanya apa yang tersisa dan
typically if there's a pathogen present
biasanya jika ada patogen yang ada,
we'll be able to detect its sequence in
kami akan dapat mendeteksi urutannya dalam
that sample and lastly in the context of
sampel itu dan terakhir dalam konteks
cancer treatment cancer again is driven
pengobatan kanker kanker lagi didorong
by mutations and there are lots of
oleh mutasi dan ada banyak
different therapies for cancer but
terapi berbeda untuk kanker tetapi
they're very specific for certain
mereka'  sangat spesifik untuk
cancers and so by doing next-generation
kanker tertentu dan dengan melakukan
sequencing on cancer samples we can
pengurutan generasi berikutnya pada sampel kanker, kami dapat
determine the best types of treatments
menentukan jenis perawatan terbaik
for patients and improve their outcomes
untuk pasien dan meningkatkan hasil mereka
so the future of sequencing is very
sehingga masa depan pengurutan sangat
exciting currently it's a thousand
menarik saat ini adalah seribu
dollars to sequence a genome but in the
dolar untuk mengurutkan genom tetapi dalam
next five or ten years so the cost will
lima atau sepuluh tahun ke depan sehingga biayanya
probably come down to a hundred dollars
mungkin akan turun menjadi seratus dolar
and it'll be interesting to see what
dan itu akan menarik untuk melihat apa yang
happens when let's this cost is reached
terjadi ketika mari kita biaya ini tercapai
for instance well genome sequence just
misalnya baik urutan genom hanya
become a routine part of your medical
menjadi bagian rutin dari catatan medis Anda
record and if so this would be a great
dan jika demikian  ini akan menjadi
resource for researchers trying to study
sumber yang bagus bagi para peneliti yang mencoba mempelajari
genetic diseases but at the same point
penyakit genetik tetapi pada saat yang sama
you have to understand and figure out
Anda harus memahami dan mencari
ways of protecting patients genetic
cara untuk melindungi pati  ents
information if all of this is out there
informasi genetik jika semua ini ada di luar sana
but it's going to be very exciting to
tetapi akan sangat menarik untuk
see where what new applications are
melihat di mana aplikasi baru
developed for next-gen sequencing as the
dikembangkan untuk pengurutan generasi berikutnya karena
technology continues to develop a mature
teknologi terus berkembang menjadi dewasa
that I'd like to thank you for watching
yang saya ingin ucapkan terima kasih telah menonton
and joining us today
dan bergabung  kami hari ini
you
kamu